The escalation continues and the pace also
continúa la escalada y también el compás
awaits what is considered an
espera para lo que se considera una
imminent Israeli ground offensive in
inminente ofensiva terrestre israelí en
Gaza. In the last few hours we have known
gaza en las últimas horas hemos conocido
reports of constant Israeli aerial bombardments
reportes de constantes bombardeos aéreos
in the enclave. A latest
israelíes en el enclave un último
report cited by the Ministry of
reporte citado por el Ministerio de
Health of Gaza speaks of at least  200
sanidad de gaza habla de al menos 200
dead in a hospital, while on
muertos en un hospital ello mientras en
the northern border Israel shields itself
la frontera norte Israel se blinda
against new possible attacks by
contra nuevos posibles ataques de
Hezbollah, the Islamist militia based in
hezbolá la milicia islamista radicada en
Lebanon is on the list of
el Líbano se encuentra en la lista de
terrorist organizations in the
organizaciones terroristas en los
United States of the European Union and
Estados Unidos de la Unión Europea y de
several
varios Países
Arab countries.  The enormous
Árabes amanece y el enorme despliegue
Israeli military deployment on the border with Gaza
militar israelí en la frontera con gaza
is evident. The troops are ready
se hace patente las tropas están listas
to enter combat while finalizing
para entrar en combate mientras ultiman
preparations for a
los preparativos para una ofensiva
ground offensive that could begin at
terrestre que podría dar comienzo en
any
cualquier
moment. The Israeli army continued
momento el ejército de Israel continuó
its aerial bombardments over Gaza during
sus bombardeos aéreos sobre gaza durante
the night.  objective is to
la noche su objetivo es tomar
retaliate against the Islamist militia
represalias contra la milicia islamista
ever for its extensive terrorist attack
jamás por su amplio ataque terrorista
committed on
cometido en suelo
Israeli soil Israeli warships
israelí buques de guerra israelíes
also launched missiles towards Gaza
también lanzaron misiles hacia gaza
from the sea the conflict is in danger
desde el mar el conflicto corre peligro
of continuing its
de continuar su
escalation in northern Israel
escalada en el norte de Israel efectivos
army troops advance towards the border
del ejército avanzan hacia la frontera
with Lebanon due to rising
con el Líbano debido a las crecientes
tensions with the
tensiones con la milicia islamista
Iran-backed Islamist militia Hezbollah
hezbolá respaldada por Irán
Israel released images of
Israel publicó imágenes de ataques
airstrikes against what it claims are
aéreos contra lo que asegura que son
Hezbollah military infrastructure in
infraestructuras militares de hezbolá en
Lebanon and claims its forces
el Líbano además afirma que sus fuerzas
carried out an attack on a
llevaron a cabo un ataque contra un
militia group  who allegedly
grupo de milicianos que supuestamente
tried to cross a security fence
intentaron cruzar una valla de seguridad
from
desde el
Lebanon Iran, for its part, has
Líbano Irán por su parte ha elevado
meanwhile raised its tone, warning of a
entre tanto el tono advirtiendo sobre un
possible pre-emptive attack against
posible ataque preventivo contra
Israel Israel US Secretary of State
Israel Israel el secretario de estado
Anthony Blinken clarified
estadounidense Anthony blinken aclaró
that President Joe Biden's upcoming visit
que la próxima visita del presidente Joe
is also considered a
biden también se considera una
warning, president biden underlines
advertencia el presidente biden subraya
our unequivocal message to any
nuestro inequívoco mensaje a cualquier
state or non-state actor who tries to take
actor Estatal o no que intente sacar
advantage of this crisis to attack
provecho de esta crisis para atacar
Israel, do not do it for now the
Israel no lo hagan por ahora la franja
gaza strip that is being bombed.
de gaza que está siendo bombardeada
He hopes that Israel and the
Espera que Israel y las potencias
global powers take the next
globales den el siguiente
step and we want  talk about the role of the
paso y queremos hablar del papel de los
United States as a deterrent element
Estados Unidos como elemento dis suasor
at a time when regional actors
en momentos en que actores regionales
seem to take center stage, including
parecen tomar protagonismo entre ellos
Iran, journalist Elizabeta Piqué continues to
Irán la periodista elizabeta Piqué sigue
cover this serious escalation for
cubriendo esta grave escalada para
us and also welcomes us with
nosotros y nos recibe también con
details in Jerusalem Elizabeta Greetings
detalles en Jerusalén elizabeta Saludos
another day Greetings the announcement of  the 2000
otro día Saludos el anuncio de los 2000
US soldiers placed on
soldados estadounidenses puestos en
alert by the Pentagon the presence of
alerta por el pentágono la presencia de
one of the most powerful aircraft carriers in
uno de los portaaviones más potentes en
the area and also Bay's visit
la zona y también la visita de Bay de
tomorrow which according to observers should
mañana que según observadores Debería
be seen as a powerful warning
ser vista como una potente advertencia
questions will serve as a case for moving
preguntas servirá caso para mover
positions in the region and  Also in
posiciones en la región y también en
never Yes, how are you Good evening The truth
jamás Sí qué tal Buenas noches La verdad
is that the panorama is totally
es que el panorama es de total
unpredictable, we know that what
impredictibilidad sabemos que lo que
you mentioned, the aircraft carriers, the troops
mencionabas los portaaviones las tropas
on alert announced by the Pentagon,
en alerta anunciadas por el pentágono
all of them are deterrent elements, of
todos son elementos disuasorios por
course, from the United States, which is trying to
supuesto de Estados Unidos que intenta
stop Hezbollah, trying to stop Hezbollah.  Iran
frenar a hezbolá intenta frenar a Irán
but this being on the Israeli side in
pero este estar del lado israelí en
such a forceful way also has
forma tan contundente también eh tiene
the problem that it
el problema de que eh eh de de alguna
somehow weakens the
forma debilita los esfuerzos
diplomatic efforts that the United States is making on the other
diplomáticos que está haciendo por otro
hand with all the
lado Estados Unidos con todas las
Arab nations such as Qatar
naciones árabes como puede ser Qatar
Saudi Arabia eh And and  Jordan, we know
Arabia Saudita eh Y y Jordania sabemos
that the objective of the United States is
que el objetivo de Estados Unidos es
to contain this invasion. In fact,
contener eh esta invasión de hecho ha
this
sido puesta en pausa esta ofensiva
ground offensive, so announced in recent
terrestre tan anunciada en los últimos
days, which seemed imminent, has been paused. At this
días que parecía inminente en este
moment, it is on pause. It has been
momento se encuentra en pausa ha sido
stopped. We must wait for this coming of
frenada hay que esperar esta venida de
Biden.  Of course, it has another
biden que por supuesto tiene otro
very important and key objective, which is
objetivo muy importante y clave que es
the issue of the liberation of the Hostages.
el tema de la liberación de Los Rehenes
And to all of this that you mention, Elizabeta,
Y a todo esto que lo mencionas elizabeta
the United States, but also Germany,
Estados Unidos pero también Alemania
are taking steps to liberate
realizan gestiones para la liberación de
those hostages held by
esos reenes en poder de jamás jamás ha
What they say is
liberado videos además lo que dicen son
proof of the life of one of the
pruebas de vida de alguno de los
captives, with everything that is happening,
cautivos con todo lo que está sucediendo
there is progress on this
hay avances en ese
issue. Well, one could in a way
tema Bueno uno podría de cierta forma
consider the dissemination of this
considerar un avance la difusión de este
video, which is the first in which it is seen that
video que es el primero en el que se ve
there is a René, a progress.  This
que hay un René un reen con vida es esta
21-year-old Franco-Israeli woman is alive. One
joven de 21 años Franco israelí uno
can also see this video, this
también puede también este video esta
dissemination of this video may suggest that,
difusión de este video puede sugerir que
as we also said before, she is seeing
como también decíamos antes está viendo
behind the scenes
detrás de bambalinas esfuerzos
diplomatic efforts, negotiations,
diplomáticos tratativas negociaciones
behind the scenes there may have been pressure,
por detrás puede haber habido presiones
for example from Qatar, which  We know that
por ejemplo de de Qatar que sabemos que
he has ties to Never and also to
tiene lazos con jamás y también de
Egypt so that he never gave proof of
Egipto para que jamás diera pruebas de
life of the hostages. This key factor of
vida de los rehenes este factor clave de
The Hostages may
Los Rehenes puede ser que esté haciendo
also be doing in a certain sense, having
también en cierto sentido haber haber
frozen the ground offensive. It is
congelado eh la ofensiva terrestre se
known that in the ground offensive
sabe que en la ofensiva terrestre
they could  Many, many of
podrían morir muchísimos muchísimos de
these reindeers die, and yesterday's figure of
estos reenes que también la cifra ayer
199 never says that there are
199 jamás dice que son
250. The Israeli public opinion
250 podría morir la opinión pública
is very traumatized and there are
israelí está muy traumatizada y hay
many questions, what would happen if
muchas preguntas qué pasaría si empieza
the ground offensive begins and they begin to
la ofensiva terrestre y empiezan a
spread videos of these reindeers, perhaps
difundir videos de estos renes quizás
being beheaded, that is to say?  The
siendo decapitados es decir la
uncertainty is maximum and the tension
incertidumbre es máxima y la tensión
is very high And therefore elizabeta
altísima Y por consiguiente elizabeta
What is the humanitarian situation of the
Cuál es la situación humanitaria de los
Palestinians in the Gaza Strip
palestinos en la franja de gaza
also foreseeable from what you mention
previsible también de lo que mencionas
of the up to 250 refugees that he never claims
de los hasta 250 reenes que jamás dice
to have in his power in that
tener en su poder en ese
enclave the situation is catastrophic
enclave la situaciónes es catastrófica
This is day 11 of eh offensive in
este es el día 11 de eh ofensiva en
reparation for the brutal attack on Saturday,
repara por el ataque brutal del sábado 7
October 7 by eh, there is never any
de octubre por parte de eh jamás hay
catastrophic news, not only because of the
noticias catastróficas no solo por el
issue of the lack of water, medicines,
tema de la falta de agua medicamentos
light, there is no electricity, but in the
luz no hay electricidad Pero en las
last few hours, eh, there is news.  that
últimas horas eh Hay noticias de que ha
a hospital has been attacked, a hospital in the
sido atacado un hospital un hospital del
center of Gaza Bautista, where there were 500
centro de gaza Bautista Donde había 500
people, there is talk of 500 dead, eh. And
personas se hablan de 500 muertos eh Y
on the other hand, there are also reports
por otro lado también hay denuncias de
that a school at the
que a ha sido atacada una escuela de las
United Nations center for
del centro de Naciones de Unidas para
refugees has been attacked, where  There were 4,000
refugiados donde había 4000 personas
refugees, to say that the situation was totally
refugiadas decir la situación totalmente
catastrophic, the only
catastrófica sigue sin abrirse la única
entrance, which is Rafá's, has not been opened. So
entrada que es la de rafá Así que no ha
the humanitarian assistance
entrado aú eh la asistencia humanitaria
that they are desperately requesting from there has not entered yet,
que desesperadamente desde Allí están
Elizabeth Piqué. Thank you very much
solicitando elizabeta Piqué Muchas
for your report and your analysis in
gracias por tu reporte y tu análisis en
Jerusalem, thanks to
Jerusalén gracias a
you
ustedes